---
title: 告别iPhone 7的20天
date:
tags:
categories:
- 信息技术
- 《果式智能生活》
---

2017年10月13日，提前把iPhone 7卖出，等待iPhone X发售。

10月14日，
18点，去学校附近买点鸡排，扫码付款时发现需要手动输入付款密码。iPhone可以用指纹确认支付。

22点，需要加一个QQ联系的朋友的微信，复制下微信号，拿起手机想直接粘贴，失败。MacBook Pro与iPhone能共享剪贴板，内容同步。

10月15日，7点，早晨去上课，在地铁上无聊，想起将要进行的重制游戏教程的计划，想直接在手机上先粗改一下文字稿，失败。MacBook Pro上MWeb中的文档，能经由iCloud同步到iOS端的同应用，以便我随时编辑。

10月18日，学校活动，需要考虑一下拉拉队的事。想参考日式应援，买应援棒；之前对此没有了解，需要到处搜集资料，流畅地在浏览器、知乎、贴吧之间来回切换；现有的手机的使用体验让我实在是懒得去做。

虽然依然有很多时间闲得没事干，在电脑上翻看各个应用，而没干任何实事，但效率肯定是比以前高的。
很多次，没课的下午或晚上，只想窝在宿舍里，躺床上舒舒服服地逛淘宝、看贴吧，而没有iPhone那种极其流畅舒适的使用体验，这些事无法给我带来任何快乐，所以放弃。
剩下了大量的这种时间，自然会有更多的时间去干点实事。



